Stanca Aurelian Rares 324CB - Tema 2 PC - Mai 2021

Structura o organizez astfel: in server am doar un vector de
clienti care la randul lor retin:
    - id-ul;
    - socket-ul;
    - statusul de connected (true/false);

    - un vector de topicuri subscribedTopics care retine topicurile
        la care e abonat clientul;

    - un vector de datagrame sfTopics care are rolul de un fel de coada;
        daca clientul s-a abonat la un topic cu sf = 1 si nu e conectat
        dau push_back la topic-ul ala ca sa il trimit cand se reconecteaza.

Structura de topic contine doar numele si un boolean pentru sf;

Forwarding-ul pachetelor care vin de la clientii udp se realizeaza prin
trimiterea unei structuri datagram care contine toate informatiile primite
formatate anterior cu functia formatTopic.

Inainte ca serverul sa primeasca comenzi e.g. subscribe/unsubscribe trimit
ID ul clientului printr-o serie de mesaje (serverPreamble/clientPreamble).
Nu faceam atat de complicat si trimiteam direct ID-ul mai usor, dar asta este.

Conversatia pe care o are serverul o are cu clientul este urmatoarea:

    clientul C7 vrea sa se conecteze la server ->
        -> trimite la server "I would like to connect!"

    serverul ii raspunde cu -> "Send me your ID!"

    clientul raspunde cu -> "My ID is: C7"

    serverul ii raspunde in final cu -> "You are connected!"

N-am stiut cum sa fac strcmp pe "My ID is: %s" asa ca am folosit
strncmp pentru primele 10 caractere :(

La randul lor functiile astea returneaza niste valori importante,
pe care le folosesc sa imi dau seama de starea clientului:

    serverPreamble returneaza -1 if an error was encountered
                               0 if an old client connected
                               1 if a new client connected
                               2 if the client is already connected

    clientPreamble returneaza -1 if and error was encountered
                               1 altfel

Sper ca e ok pentru ca am folosit "conversatia" asta intre server si
client ca sa obtin ID-ul clientului. Chestia asta a venit de la faptul
ca am vrut sa lucrez cat mai sigur sa nu fac chestii grabite.

Tododata am folosit multe functii ajutatoare:

- toate functiile send<...>() trimit mesaje de control, ca sa ma asigur
    eu fie in server fie in client ca au ajuns ok informatiile pe care
    le trimit;
- getClientX() imi returneaza clientul din lista de clienti in functie
    de X e.g. ID/socket;
